(TEEMALAUL KÄIB)
Porsche Cayman meie ringrajal...
Ferrari – just "Ferrari", seal on kõik.
piir Itaalias, Itaalias...
Ja üks vana Peugeot.
üksikasjalikud autod sõidavad mööda kitsede karja.
Tere!
Tere õhtust.
aitäh väga.
aitäh kõigile.
Aitäh kõigile.
Nüüd, iga paari aasta järel esitleb Chevrolet
tutvustab uut Corvetet.
ja nad ütlevad alati,
"See on parim...
ja nad ütlevad alati: "See on parim...
Ja siis sa mõtled: "Jah, täpselt nii.
sellest samal moel, nagu mina olen kõige paremini riietatud.
"saatejuht telesaates "Top Gear"."
mis tegelikult...
nagu te hiljem näete, olen ma.
Igatahes, tõde on see, et…
Corvette'i pole kunagi olnud konkurent.
...parimale, mida
nagu hiljem näha on, ma olen.
Igatahes, tõde on see, et ühtegi
Corvettet pole kunagi olnud nii hea, kui
parimad võimalikud autod.
ja näib, et see on...
peaaegu sama lugu.
... selle uusima mudeliga.
Aga kas see on tõsi?
Nojah, Richard Hammond.
on seda teavet selgu saanud.
HAMMOND: Minu arvates on Corvette'id...
Corveted on alati välja näinud suurepäraselt.
Ja selle puhul...
seitsmes põlvkond.
nad on tõesti teinud kõigest, mis võimalik.
nad on tõesti kõik endast välistanud.
[mootori poorete tõus]
(kahinat) Ah, jah!
(kunitsus) Ei jumalatagi!
See läheb veel hullemaks.
Nad on need isegi tagasi toonud.
"Stingray" embleem.
klassikaliselt valmistatud Corvette'idest.
...kuuskümnendate aastatest.
Ma ütleksin, et töö on tehtud.
Aga see ei ole nii.
kuna tegelikult on veel midagi juurde.
```text
Meil on 6,2-liitrine V8 mootor.
```
460 hobujõu.
ja sama arv pöördemomendiga.
Mida see tähendab, siis igas ülekandes...
igas olukorras,
sa vajutad gaasi.
ja siis juhtuvad asjad.
(Naerab) Seal on see müra.
[mootori pöörded tõusevad]
See on see lükatus selja peale.
Sada nullist saja juurde – kõik käib kiiresti.
vähem kui neljas sekundis.
Kõrgeim kiirus: 190.
(naerdes)
Miks need jõmpsakad ja igavad isikud?
Miks need nunnad ja igavad inimesed ei saa aru, mis siin toimub?
Ma mõtlen, James Mayile meeldib auto.
mis paneks tema jaoks kõik paika.
See oleks nagu SodaStream.
oma aluspesuga.
"Vette" maksab 65 000 naela.
mis võib-olla tundub palju.
kui võrlda seda teiste konkurentidega.
võrdluses selle konkurentidega.
seda teist poolt ookeani.
Et Jaguar F-Type V8 soetada,
sellise auto saamiseks on vaja veel 20 000 naela.
Audi R8 V8 mudel,
veel 30 000 naela.
911 V8? See ei ole võimalik...
Sellist asja ei ole.
Aga et sellele lähedale jõuda…
samas jõudlusel nagu 911-l.
teile on vaja juurde veel 25 000 naela.
Tegelikult, kui te otsite...
et saada sama jõudlusega Porsche 911 mudelit, peate lisaks kulutama veel 25 000 naela.
sama raha eest.
sa seda vaatad.
See on uusim versioon.
911 mudeli väiksem vend.
Porsche Cayman GTS.
Aga siin on asi.
Kuigi Cayman...
maksab umbes sama palju.
kui ka Corvette'i puhul.
kui jutt on jõust.
võimsuse osas on nende vahe aga väga suur.
nende vahe on väga suur.
piisavalt suur, et see tervenisti ära mahutada.
Suurtanker.
Ameerika Ühendriikide supertanker.
Sellel on 336 hobujõu suurusega pidurdusjõud.
võrreldes...
Corvette'i puhul on see 460.
Ja sellel on 185 vähem pöördemomenti.
Kõik see tähendab seda, et...
see on täiesti mõttetu.
Me peame sõiduautode võistlust.
Tegemegi seda ikkagi.
…kuna oleme targad.
ja põhjalikud.
-(MOOTORID KARJUVAD)
-Kolm, kaks, üks...
Mine!
(rehvid hõikavad)
Ja siin me oleme. Nagu ma ütlesin,
täiesti mõttetust.
Aga tegelikult on asi nii.
Omaette vaadelduna.
Cayman GTS on...
väike, aga suurepärane.
väike asi.
Täielikult täiuslik insenerilahendus.
Täielik täpsus.
See on lihtsalt selline tunne.
elav, käsitöökindel ja kompaktne.
Need kõik sõnad...
tasakaal, elegants.
eeldatavus, manööverdamisvõime.
kõik need head, ilusad ja maitsvad asjad.
igasuguseid omadusi, kõik on seal olemas.
Täiuslik näide sellest, mida...
mida tähendab Euroopa sportauto.
peaks olema.
See on jõuline näide.
millest on võimalik).
mida hea inseneritöö endast kujutab.
peaks olema.
ja miks just Euroopas, mitte Ameerikas.
kus alati pidi pöörduma.
– sellistele autodele, mis on tõelised sportautod."
Nüüd oleme siin.
sel hetkel testisüsteemi kasutades.
kus ma tavaliselt ütlenks,
"Corvette'i välimus on imeline."
"hea hinnaga,"
aga...
Ja siis ma sügavalt ohkan.
(sügavalt oigates)
"Kahjuks ei suuda Porsche'i puhul seda öelda."
Porsche'i juures kahjuks...
"Corvette'i mudeliga."
"seda lihtsalt ei suuda välja kannatada."
Siis me mängime natuke.
kui mängiks vaikne muusika ja ma ütlen,...
"Tagasi stuudiosse."
Aga ei, seekord me nii ei tee.
Me ei lähe stuudiosse.
Me läheme tagasi.
tagasi Corvette'i juurde.
Sest see ei ole enam...
mingi maapiirkonna jõmblus.
Sellel on vedrustus.
valmistatud süsinikkiust.
Selle istmete raamid on valmistatud
...valmistatud ülalkest magneesiumist.
Sellel on erinevad sõiduprogrammid, nagu Ferraril.
sõidu režiimid.
nagu Ferraris.
Ja see suur, valjuhäälne kaheksa silindriga mootor.
võib sulgeda.
poole oma silindritest.
et see oleks ökonoomisem.
Varasemad Corvette'i alustel olevad osad.
olid päris lähedal.
nendest oluliselt erinev.
Aga see on täiesti uus.
kõrgtehnoloogiline, kleepeenete abil kokku pandud mudel.
alumiiniumist konstruktsioon.
mis suudab olla
kergem ja jäigem.
Parim on see, et see on välja töötatud...
Nürburgringi ringrajal.
mitte Nagvilis.
See tähendab, et...
nurgataolisus on...
Noh, see on üsna erakordne sündmus.
(rehvid hõikavad)
Kogu see jõud...
kogu see massiivsus.
aga see on ikkagi...
põhimõtteliselt tammitav.
Kas sa mäletad, kui sul oli...
Kas sa mäletad, kui sul oli lapsepõlves elevant nagu lemmikloom?
Nii see ongi.
See on "Sweet Home Alabama".
See on nagu tüdrukud, kes kannavad teksist lühikesi pükse.
Jah! See on kõik.
Ma tahtsin, et see nii oleks.
Aga mis on kõige tähtsam...
on nagu Porsche oleks teaduslabor.
Olgu meil selles suhtes täielik selgus.
see pole nii, et Corvette oleks…
ka see pole kaotanut oma lihtsameelsust.
Kui Porsche on laboratoorium,
täis lasereid.
See on nagu Lääne-Ameerika stiilis baariklubi.
Aga sa ei pea seda ütlema.
Selle pärast pole vaja vabandada.
Sa ei pea seda ütlema.
"No matter, vähemalt see on odav."
Või siis: "See on parim..."
nende poolt tehtav."
See on lihtsalt hea.
Tegelikult on see...
parim sportauto üldse.
mis on pärit Ameerikast.
Ja seekord ei saa sa sellega midagi teha.
ja seekord sa ei saa sellele midagi vastata.
See on hea auto.
See on tüütav.
See on tüütu, sest...
teisest kord.
selles sarjas.
Ma olen sinuga nõus...
Tegelikult, teisel korral.
Minu elus olen ma teiega esimest korda nõus.
Mis, sa ei kavatse?
- minu nimi on Billy Bob Hammond,
kas sa oled?
– Ei, ja ma ei kavatse ka.
– Ma ei maini seda jopet, mitte mingil juhul.
– Kas sa ei ole?
Ei, ma saan, ma tean.
sa tahad, et ma seda teen.
aga ma ei tee seda.
Te teate ju, mida ma...
kõigepealt teen seda.
ja ma küsin sulle seda.
Millest neist kahest?
millest te valiksite?
Ah, näete, just seda mõtlesingi.
tegelikult väga raske küsimus.
-kuna need mõlemad...
– See on väga hea sõita.
Nad on küll.
Seda ei saa vaidlustada.
Aga ma ei tea, ma ei usu...
Porsche näeb väga hea välja.
– See näeb lihtsalt vana ja ilmatu välja.
– See on nii. Seega ma ütleksin...
Ma võtaksin pigem Corvetteri.
Probleem on selles, et…
aga Corvette'i puhul on teine asi,
aga sa ei pea seda kahetsama, nagu sa ütlesid, vaid pead selle selgitada.
vabandage selle eest, nagu te ütlesite.
aga sa peaksid seda selgitama.
et see selgitada oleks vaja.
Sa peaksid selle selgitama.
ära läheks ringi seda jutustama,
"Või on seal magneesiumist istmed?"
ja südametunnistusega magneesiumiistmed,"
või kõik arvaksid lihtsalt, et...
sa olid lihtsalt ülbe.
Jah, see oleks nagu...
– kodus on ju ikka mingi tantsijatüdruk.
et kohtuda sinu emaga.
Ütleksime ju nii,
"Ei, tal on keskharidustase!"
Sa oled täiesti õige.
Nii et siin me oleme.
on valik kahe vahel.
ja üks pisut räpane raamatukogu töötaja.
ja üks leidlik stuudiotantsija.
Jah. Jah.
Nüüd vaatame, mis välja tuleb.
mis on kõige kiirem.
meie ringrajal.
Muidugi, see tähendab, et...
nende üle andmine.
et need jõuaks meie rahulikuma sõitja kätte.
Mõned väidavad, et...
tema lemmikkõrs.
on kartul.
ja kuigi...
ta on nüüdseks näinud.
Viiskümme halli tooni.
ta arutleb ikka veel...
BDSM on juhend, mis õpetab sõitmist.
Me ei tea midagi muud.
tema nimeks on The Stig!
KLARKSUN: Ja näh, nad on juba käimas!
Kaks enesekindlat stardiüritust.
Porsche'il on mootor keskel.
Corvette'il on transmissioon ja sidur ühes pakendis.
Mõlemal on selgelt...
hea pidur alates stardist.
See on nagu skalpelli ja...
kõik on kiire, see on esimene kurv.
Ja... oh, wow,
Porsche libiseb.
(naer)
hammikas lendab läbi õhu.
esimesse kurvi.
Ja... Oh, vau!
see on Porsche.
see libisemast.
(Esineb Carpentersi ansambli muusikat.)
Seal on selline vaikne hetk.
(RAADIOST KUULUB MUUSIKA)
CLARKSON: Näib, et...
tagurdab ringi.
Corvette'is.
Olge ettevaatlikud, läbime Chicagoga.
jälleen kord on tegemist Caymaniga.
see, kuidas selle sabaga käitub.
Šokk ja imetlus, Chevrolet!
täielikult kontrolli all.
See on tõeline proovikivi.
mille tagumik on pehmelt sõeljal.
Jah, Corvette on...
küllap natuke libisema hakkab.
nagu The Stig laskub valla.
460 hobujõu vääriline triip.
(ANSAMMESTI MUUSIKA)
Seal on mingine vaiksus valitsenud.
(JÄRGUB)
Olge siis valmis.
Jätkusuutlikkus.
Porsche vajab natuke...
Õigeaegne korrigeeriv pöörde algus.
See on üllatus.
Okei, nüüd me läheneme.
Alles kaks kurvi jäänud.
Äge pidurdus, probleeme ei teki.
kõigest ühest küljest.
Atlandi ookeani rannikul.
Sisse Gamboni juurde...
Jah, Cayman libiseb jälle.
ja üle joone!
Olge valmis.
Jah.
Mul on ajad olemas.
Selgetuseta.
Porsche'i raamatukoguhoidja.
1:21,6.
Nii, ei ole paha, sama nagu...
Audi R8 V10.
HAMMOND: See oli kiire, jah.
Aga…
(köhib)
Kaval tantsijatirts.
Aga...
(kähed selgeks tegemine)
See nutikas tantsijatüdruk,
Ei ole võimalik, see…
Vaata seda!
sama nagu Porsche Carrera GT.
See on väga, väga kiire auto.
Seal on midagi juhtunud.
nõges on jõud.
See on midagi.
Midagi väga strange on juhtunud!
Igatahes, uudised.
ja me alustame sellest.
uus Ford Focus RS.
Tal on 320 hobujõudu.
2,3-liitrise mootoriga.
ja kõige tähtsam on see, et sellel on nelikvedu.
ja kõige tähtsam on see, et...
nelja veosüsteemiga auto.
-Sa tead ju, mida ma mõtlen?
kas see ongi nii, kas pole?
-Hmm-hmm.
See on tagasitulek.
Escort Coswortsi tagasitulek.
-Jah.
- Nüüd on tore aeg.
See on tõsi, ma olen põnevil.
aga see ei pruugi nii hea olla.
kui Fiesta ST.
Noh, see juhtub.
Ei, ei lähe.
– See on küll nii!
–Fiesta on…
320 hobujõudu!
Ma tean, aga see käib selle kohta.
kogemuse puhtus.
meie kompaktmudelis.
Nagu näib, on see nii.
vastavalt ühe allika andmetele.
Ameerikas,
\- sellele "drift" nupule vajutades.
-Mis?
"Drift"-nupp. Sellele vajutades...
Isegi tema suudab sellega trikitada.
-Mida? Sa vajutad seda?
ja see lihtsalt libistab?
- Jah.
-Ma ei taha triivitada.
– Sa teed seda küll!
Ma ei taha. Driftimine on teiste jaoks.
need. Drifting on mõeldud...
See ei ole nii.
See on paaritusritus.
Tüdrukud armastavad seda.
Jah, tal on õigus!
Teie teate ju, et see on nii.
See on nagu oleks...
tõeline luksus.
See olen mina ise.
Ross-on-Wye'is.
Oh, nüüd siis...
-Te teate ju Apple'i, firma, mis toodab
– Kas te tunnete Applet, mis toodab arvuteid ja telefone?
- Jah.
Ilma mingil põhjusel näib, et nad...
– Nad töötavad autoga.
-Tõesti?
-Jah.
Kas sellega kaasneb?
ennustav roolisüsteem?
See on ju ebatavaline.
kas see toimib?
Ma ei ole kindel.
et see toimiks,
kui sa seda iga kord kasutad.
"Mis on sinu iTunesi salasõna?"
Ja siis see paneb sind sellise salasõna kasutama,
mida sa ei suuda meeles pidada.
(Ülaltoodud tekst on ainult kontekstiks.)
get in it, it'll say,
sinna sisse logima, ütleb see.
"Mis on sinu iTunesi salasõna?"
Ja siis see sind petma hakkab.
mis on sinu iTunesi salasõna?"
Ja siis see nõutab seda sinult.
kui sa seda ei mäleta.
Siis läheb kõik valesti.
ja siis sa helistad neile.
ja siis nad ütlevad:
"Ah, see on sinu süü."
Sa hoiad seda valesti."
Ja siis ühel päeval saadetakse see.
ja siis nad ütlevad: "Oh, see on sinu süü. Sa hoiad seda valesti." Ja ühel päeval saadab see...
…et peate need muutma."
Sa oleksid õige.
paroolid, sest...
Apple'i iTunes'is, teisel päeval...
"Sa pead seda muutma," ütles ta mulle.
sinu parool. See on liiga lihtne ära arvata.
see on liiga lihtne ära arvata."
Ja ma mõtlesin: "Kuidas keegi seda ära arvata saaks?"
kui keegi üldse seda ära arvata suudab?
"kas tõesti 'carrrot29'? See on ju…".
Nüüd ütle ma sulle midagi.
Seal on üldvalimised.
Mis juhtub, ehk olete kuulnud.
-Kas tõesti?
-Jah, on küll.
isegi Walesis.
Ja paljud inimesed…
"Ah, ma ei saa," ütlevad nad.
"Ma ei taha sellega tegeleda."
"Kõik poliitikud on ühed ja samad,"
ja kõik erakonnad.
– "Oh, mul pole lihtsalt tahtmist sellega tegeleda. Kõik poliitikud on samad ja kõik erakonnad..."
"Nii me mõtlesime: kas äkki..."
kas saaksime otsustada, kellele hääletada.
...kui me saaksime aru, kelle poolt hääletada, lähtudes sellest, milliseid autosid juhid kasutavad."
-Väga hea mõte.
- See on väga hea mõte.
"Jah, ma suutsin."
Ma olen selle välja selgitanud. See ei olnud lihtne, aga me suutsime.
See polnud kerge, aga me suutsime seda teha.
Nüüd siis, David Cameron, kes...
olma konservatiivse partei juht, kas?
Ta… Noh, tal pole seda.
ta tegelikult autot ei oma, aga...
Nende perekonna auto on Honda CRV.
Olgu?
Nick Cleggil on...
Ford Galaxy.
-Jumal tänn, mis see on.
-Oh, kurja.
Selline auto on temalt üllatav.
Ed Milibandil on...
Lamborghini Aventador.
Kas ta tõesti?
(MÕLEMAD ARUANDVAD)
– See on valelik. Tal on…
rohekas sinine Ford Focus.
-Oh.
Nigel Farage.
küsige, millist autot ta sõidab.
- Üks Jaguar. Vana Jaguar.
-Jah, see on ka nii.
Kas keegi veel? Kas keegi soovib?
ära proovi ennustada.
Mida Nigel Farage sõidab?
-(VAATAJAD)
(RÄSIME HALVULT)
-KLARSKON: Mis?
Võib-olla Bentley?
Mis?
Kas te olete tuttav Ühendkuningriigi Vabadus- ja Demokraatia Liiduga?
kas sa oled ja need on...?
Nigel Farage sõidab...
Volvo V70.
-HAMMOND: Kas tõesti?
-Ta juhib autot, mis on pärit välismaalt.
\- Nicola Sturgeon.
-Kes?
Nicola Sturgeon.
Šoti Rahvuspartei. Šotimaa.
-Ah, see on ju see Nicola Sturgeon.
Jah, see just nimelt Nicola Sturgeon.
– Jah, aga mis temaga?
-Ei, sa proovi hoopis.
-Ah, ma tean.
Hmm, McLaren.
(Hammond naerab.)
Ei, sa proovi.
Nicola Sturgeon ise ei sõida autot.
– Mis, Šotimaal?
-Ma tean, ma ei saa sellest aru.
Kuidas seal liigelda saab?
Šotimaal, kui sa…
kui teil pole autot?
Mingeimagi aimu pole.
Igatahes, ta ei saa.
Leanne Wood. Nüüd on kõik.
Ta on valmis.
Hmm… üks härg.
Volkswagen Passat.
Oh, Jumal!
Ma vihkan Passati.
Natalie Bennett, roheliste erakonna esindaja.
roheliste parteist.
Oi! Hmm...
Lamborghini LM002.
Meil on sellest tegelikult pilt.
ma arvan, et meil on ühest sellisest pilt.
kuskil.
– Jah, seal see on.
-HAMMOND: Jah,
See on see auto. Jah.
Kas sa arvad, et...
Kas rohelise partei juht seda sõidab?
-Jah, kas ta tõesti?
-Sa oled täiesti õige.
-Olen ma?
– Jah, ta ei oma.
-Ah.
Ei, tal pole seda.
üks selline, kuidagi nii.
Tal pole autot.
aga ta on selle klubi liige.
ja ta on autoklubi liige.
Kas see on Dodge Chargeri klubi?
Omanike klubi?
-Üllataval kombel, James, see ei ole nii.
-Kas nad korraldavad võistluspäevi?
Asjaolud on nii, et…
kõik need juhid,
ükski neist pole hea auto.
tal on lihtsalt odav auto.
Igaüks neist.
– Jah.
-"Ja ma tean, miks."
See on seetõttu, et…
soovivad, et neid nähtaks.
– kas mehena või naisena.
rahva seas.
-Jah, ma kahtlustan, et nii on.
Jah, aga sind võib näha...
mehena või naisena.
inimeste jaoks.
aga ikka juhirooli taha.
Üks huvitav auto.
Jah, see oleks võimalik.
Ford Fiesta ST.
See on hea auto.
Kas me annaksim häälte kellelegi?
kes oleks valmis Ford Fiesta ST ostma?
- Ma oleksin valmis, kohe.
- (PUHKUR): Mis? Kas te ei tahaks? Mille poolest te hääletaksite? Keegi, kes on huvitatud...
(RÄNGALT RÄSIGEN)
-"Mis? Sa ei tahaks?"
Kuidas sa häälteksid?
Keegi, kellel on huvi.
riigi tervishoiusüsteemis?
(higistamine)
MEES: Ei, selline inimene, kes...
kes on huvitatud valemirallist.
Sa oled hääletanud kellegi poolt.
sõltumata poliitikast.
-kui nad oleksid sellest huvitatud.
kas sa oled huvitatud valem-1-st?
-Jah.
Kas te seda vaatate?
Cameron ja Miliband.
ja Clegg?
See on see, mis võidule aitab.
suure kogukond inimestest.
Kes siin tahaks sellele hääl anda?
kes on.
kas keegi siin häälteks sellise inimese poolt, kes on huvitatud Formule 1-st?
Jah!
Seal ongi see. Sada protsenti.
britid soovivad sind.
keda oleks huvitatud vormel-1-st.
Aha, nüüd siis…
Ma tulin siia täna hommikul.
Volkswagen Golf GTI-s.
See on auto, mida ma seekord kasutan.
Absoluutselt imeline auto.
Jah, väga hea.
See ei ole nii hea kui Fiesta ST.
aga see on hea auto.
Jah, on küll. Jah, on küll.
peale ühe asja.
Sellel on üks väga tüütav asi.
asi, mis seal on.
Kas kellegil on Volkswagen Golf?
hetkel selle ökonoomia režiimiga?
Kas teil on...?
Kuidas need sind ärritavad?
Te sõidad rahulikult mööda ja...
ja aeg-ajalt...
see lihtsalt ilmub üles.
väike teade.
juhendpaneelil.
"Miks mitte?"
"Miks mitte akent üles tõsta?"
See oleks aerodünaamilisem...
"Kuna ma tahan hingata..."
...et ma saaksin sisse hingata!
"Miks mitte ühte käiku juurde panna?"
See oleks parem...
Miks mitte… Miks mitte vaik olla?
just seda sa tahad?
et seda kogu aeg öelda.
See paneb sind...
Ma võiksin selle pärast hulluks minna!
Kui ma töötaksin Volkswagenis, nende...
tööde osakond, umbes nii.
Ma paneksin sinna natuke...
sõnumeid sinna seesse.
aga sellel oleks olnud selline ajastus,
nii et need ei ilmuks.
kuni palju hiljem.
Ma olin tegelikult juba pensionile jäänud.
ja sa sõidad seal rahulikult mööda.
ja siis see ütleks:
"Tõsta aken üles."
"Miks mitte natuke aeglustada?"
Miks mitte midagi muuta?
Siis see äkitselt ütleb...
"Miks sa seda ei tee?"
mine ja keeda oma pea ära?
Aga see öeldakse ainult üks kord.
et sa ei oleks kindel.
kui sa oleksid seda tegelikult näinud.
Ja siis veel üks kord.
sa võiksid olla lihtsalt autoga teel.
te teate ju, see võib olla.
kolm aastat hiljem,
sa võiksid lihtsalt sõita mööda teed.
ja siis see ütlesks.
"Tõsta alla akent."
Vaheta käik.
Siis see äkki algaks.
"Sa oled oma elu raiskanud."
Aga sa ainult...
üks kord nähtud, siis on nähtud.
See oleks tõesti...
paneb autojuhte šokeerima!
Sa võidksid äkitselt lihtsalt öelda...
"Sinu naine on olnud abielus."
"Et sinu naine on naabrimehega suhetes olnud."
Ja sa läed diilerini.
ja ütles: "See ütles seda!"
ja ta ütleb: "Ei, nii ei olnud."
"See ei saa nii öelnud olla."
sellest tüüpi asjadest."
"See ei saa olla olnud."
Aga asi on selles, et...
see võtaks Volkswagènil palju aega.
et see oleks valminud, selleks kuluks palju aega.
siis neil oleks vaja palju aega.
ja siis nad võiksid teile helistada ja öelda:
"Härra May,
astuge palun mu kabinetti.
Aga ma olen ju pensionile läinud.
Ma kukun suust välja.
vanade kodus.
naerdes inimeste üle.
kes olid ostnud Volkswagen Golfi autosid.
Nüüd ma tahan teile midagi näidata.
veel üks lugu...
Ma arvan, daamid ja härrad, et teile meeldib see.
ning härrad ja daamid,
teile meeldib see kindlasti.
Bristoli linnapea, hästi?
Ta teatas sellest üsna hiljuti.
et ta kavatseb eraldada.
2,3 miljonit riiklikku raha.
mis kulutatakse ära.
...mis paigaldatakse 13 000 teele."
tema ütles, et see tähendab seda, et…
piirakiirus on 20 miili tunnis.
kogu Bristoli üle.
See on linnapea.
Ta on alles nüüd kihutamisega vahetult tabatud.
ta on just kiiruseületamise eest tabatud.
Ma arvan, et me kõik peaksime...
võtame hetke, et ennast sättida.
ja võtta hetk, et ennast rahustada.
Ma lähen proovima.
tõsine ja... Oh.
Oi ei! Kuidas...?
Oh.
Ta ütles hiljem, et...
ta kiidab.
Avoni ja Somerseti politsei.
tema hoolivuse eest.
tema tabamiseks.
Ma paneks raha sellele, et ta seda ei öelnud.
Kui kiri saabus.
postkastist läbi.
Olge siis, läheme edasi.
Nüüd, möödunud aastal.
McLaren on meile pakkunud
täiesti imelist P1 mudelit,
ja Porsche andis meile
ja Porsche andis meile sama hämmastava 918 mudeli.
aga me oleme seda alati teadnud.
millest me oleme alati teadnud.
hibrid-superauto on teel.
Noh, see ei ole enam nii kaugele jõudnud.
aga seda enam mitte.
See on siin, see ongi see.
millest te kõik ootate.
ja ma olen sellega sõitnud.
Ferrari. See ongi see Ferrari.
MAY: McLaren ja Porsche.
ehk arvatakse, et nad on loonud
ilusad autod.
P1-s ja 918-s,
aga ma arvan, et neil tuleb see uuesti läbi mõelda.
et nad peaksid jälle oma pliiatsikohvrid välja võtma.
kuna see on see, mida...
ja nii peaks superauto välja nägema.
Ja nii peaks superauto välja nägema.
peaks välja kuulma.
[mootori pöörded tõusevad]
Ükski õudne kaheksa silindrine mootor.
või väikesed ja jõuetud turbolaadijad.
see on Ferrari.
suurim hitt...
Kaheteist silindri heli.
õigesti V-kujul paigutatult.
Palun väga.
Ja siis on veel hind.
LaFerraril on need kaks teist.
ja seal ka lamas.
Porsche 918, 646 000 naela.
McLaren P1 maksab 866 000 naela.
LaFerrari…
Miljon naela!
See on päris korralik hind.
ei mingit jamamist.
Ja see pole veel kõik.
Pinky ja Perky on olnud...
kavatsesid täpselt selgitada.
kuidas targalt see McLaren on ehitatud.
ja kui nutikad McLarenid ja Porsche'd on.
Nojah, see on.
ka väga nutikas.
See on valmistatud mitte ainult ühest materjalist.
aga neli erinevat tüüpi.
kõigest neljast erinevast tüübist.
et see oleks võimalikult kerge.
nii kergena kui võimalik.
Tegelikult on see kergem kui...
Porsche'i või McLareni?
Juhi iste on fikseeritud.
ja selle asemel on rool.
ja pedaalid, mis liiguvad.
See tähendab, et seda ei ole vaja.
istme mehhanismi.
mis tähendab, et roolijale
võib istuda madalamal.
katus võib olla madalam.
ja see langetab.
keskpunkti raskus.
Et kurvide läbimise oleks parem.
Siis jõuame mootori juurde.
Nagu McLareniga.
ja Porsche'i.
LaFerrari on hübriidauto.
Sellel on bensiinimootor.
ja elektriline mootor.
et pöörata rattaid.
Aga teiste puhul on olukord teisiti.
saab sõita ainult elektriga.
üksnes elektriga.
nagu Toyota Prius.
aga Ferrari seda ei suuda.
kuna Ferrari ise ütleb,
"Me ei ole selles huvitatud.
"Me ei ole selles huvitatud," ütles Ferrari.
Selle asemel on aku...
ja elektrimootoriga koosnev süsteem.
töötab umbes samamoodi nagu...
liikumisenergia.
taastamissüsteem.
F1 autodel.
Üks lihtne selgitus on see, et...
see energia salvestatakse.
mis tavaliselt läheb kaotsi.
pidurdamisel, näiteks.
ja hoiab seda alles.
kui seda on vaja.
Elektriline mootor,
bensiinimootor,
need on kõik koos töötamas.
kogu aeg.
Neid ei saa eraldada.
See on lihtsalt...
950 hobujõu superauto.
Aga vaatamata sellele,
ja võidusõidu tehnoloogia,
sa ei satuta sellessese.
austeraalsuse maailmas.
ükskõik kui palju tehnoloogiaid kasutatakse.
Teil on navigatsioonisüsteem olemas.
kliimaseade.
See on täiesti mugav.
Tegelikult on see väga mugav.
Kuid see on ka...
peaks olema kõige kiiremini sõidetav.
ja kõige põnevam sõiduauto.
Mis Ferrari kunagi valmistanud on.
Ja et teada saada, kui põnev see on...
me peame siia tulema.
Ferrari Fiorano katsekeskus.
Neid, keda Ferrari võlus on koju kutsunud.
see on püha asfalt.
kus ettevõtte suured saavutused on sündinud.
Seal on sündinud tippvormelautod.
Aga kui ma kohale jõudsin...
"Püha" ei olnud see sõna, mis mul pähe tuli.
mis mul pähe tuli.
(mölgemine)
Oh, kuradi jura!
Pärast kahte tundi.
ja ootamine stardijoone ääres...
Pedaalid natuke.
veel kaugemal.
(pedaalid pöörlevad)
Ei, see on liiga kaugel.
Oodake hetk.
(pedaalid pöörlevad)
...rada oli lõpuks valmis.
ma ei ole veel valmis.
et proovida seda.
[mootori poorete tõus]
Punane, punane, punane.
[mootori hääled]
Issand, mis ahjud!
Vabandust, ma juba...
esimesel kurvil.
Palju pidureid.
Nüüdseks on see nii.
See on teie jaoks 950 hobujõudu.
Ja kui me juba teemal oleme…
950 hobujõudu.
on midagi, mis on absoluutselt kindel.
teiste kahega võrreldes.
Ja ka tippkiirus on muljetavaldav.
218 kilomeetrit tunnis.
Aga see pole ainus põhjus.
hobujõu kogus.
see on muljetavaldav.
see, kuidas see on esitatud.
Isegi kui sa oleksid...
veidi ebaküüne või natuke kohmetu oledki.
nagu ma seda praegu teen.
sa oled ikka veel...
see tohutu sosina.
See lööb sind lihtsalt kõdi.
nagu kontrolli alt väljunud rong.
See on KER-i süsteem toimimas.
See ongi selle jaoks mõeldud.
Lisaks sellele veel...
Ferrari on sellest teadlik.
et kõik ei...
kes selle autosõidab.
keda selle autoga sõidetakse.
"Sebastian" või "Vettel".
Sest LaFerrari.
läheb palju kiiremini.
kui sa ise suudaksid ette kujutada.
Ferrari on palju kiirem, kui sa oskad ette kujutada.
mõeldud, et te mõtleksite selle üle.*
Näiteks on sellel...
tõeliselt, väga täiustatud.
pidurdussüsteem.
põhineb valemisõidu tehnoloogial.
Ja seda saab.
jäta see lihtsalt sisse.
Miks mitte?
See aitab vältida avariisid.
LaFerrari on ka täis tehnoloogilisi nüansse.
aktiivse aerodünaamikaga.
Nüüd on see aga midagi uut.
superautol.
aga see süsteem on juhitav.
kui seda juhtima on 21 arvutit.
Mis tähendab, et...
vastavalt Ferrarisse kuuluvate inseneride arvamusel.
isegi mina peaks suutma.
"võtke Fiorano kuulus..."
aga Ferrari inseneride arvates, isegi mina peaksin suutma.
Aktiivne aerodünaamika.
Siin me läheme.
Ära karda.
(naerdes)
See! Vaata seda!
(naer)
Mida kiiremini sa sõidad...
mida kiiremini, seda paremini see toimib!
Ma mõtlen,
nagu Jenniferi McLaren.
see on täielikult tagaveoline.
ja see võib olla päris hirmutav.
aga see ei ole ohtlik auto.
(naerdes väga ärevasti)
Oh, jumal küll!
Vau, jah!
Vau, hetkel. Vabandust.
Olge vaiksem.
...vaid natuke aeglasemalt.
Richard Hammond.
tema sõnul jõuab Porsche 918 selle hübriidsupauto kohta kõige kaugemale.
see, see, just need to rah-rah.
hübriidautode seas kõige kaugemale.
See on kõige vastutustundlikum.
kui soovitate.
Jeremy armastab P1 mudelit, sest...
ta ütleb, et see võtab idee...
mis sisuliselt tähendab...
keskkonnaalane probleem.
ja kasutab seda, et muuta...
et muuta see superauto veelgi põnevamaks.
Selles osas...
Ferrari on stiilsem.
nagu McLaren.
Välja arvatud kaks asja.
LaFerrari näeb parem välja,
ja ma arvan, et see on parem.
See on maailma parim auto.
maailmas.
Noh, siis...
Seal me oleme.
Siin me oleme.
Nüüd, võib-olla te mäletate.
eelmisel aastal pärast Hammondi...
oli sõidetud Porsche'iga.
Ma ütlesin talle, et kui...
kui pärast seda, kui Hammond Porsche'iga ringi käis, ütlesin ma talle, et kui...
kui see osutuks ringrajal McLarenist kiiremaks,
Ma oleksin muutnud oma nime.
...ja nüüd James May ütleb meile, pigem...
Sa ju seda ütlesid.
Ah, jah. Sa ütlesid seda.
Ja nüüd on meil James May.
selgitades meile, pigem...
ilma igasuguse alusega, minu arvates.
kuna ta pole neid ise sõitnud.
McLaren või Porsche?
et Ferrari on kõige parem.
Nii et, kas keegi siin sooviks seda näha?
milline neist autodest on…
kas on ringrajal kõige kiirem?
Jah!
Meiegi sooviksime seda näha.
Porsche ka tahaks seda teha.
Aga meil on probleem.
McLaren on öelnud, et meil ei ole lubadus.
aga me ei saa testi meie radadel läbi viia.
MIS?
Oodake hetke, meie oma ringrada ei saa kasutada.
McLareni ringrada. Seal see toimub.
seal nad uusi asju arendavad.
Jah, ma tean.
Ja ma tean seda hästi.
Ma tean ka, et nad ise seda teavad.
need sedasorti väikesed detailid nagu...
ja muud sellised asjad.
soodustab seda.
nelikvedu.
Porsche'i puhul.
Olgu, me teeme nii.
teisel ringrajal.
Noh, see viib meid teise probleemini.
teise probleemini.
Ferrari on viimased kuud…
kuus kuud öelnud: "Ei,
"me ei taha seda üldse teha,"
-kuna me ei ole selles üldse huvitatud.
– sest me ei ole selles üldse huvitatud.
-Tõesti?
Jah, täpselt nii nad ütlesid.
aga nad on viimaste nädalate jooksul seda muutma hakanud...
Ma ei ütle seda naljalt, nad on öelnud.
Aga viimaste nädalate jooksul on nad hakanud pehmemaks muutuma ja öelnud, et ehk saame teile autot laenutada.
aga viimaste nädalate jooksul on nad hakanud...
et leebemini öelda...
"Väga võimalik, et me saame."
"ehk saame teile autot laenutada."
Noh, siis ongi asi selge.
Nüüd algab mäng!
Ei. Sa näed...
Seal on veel üks probleem.
"McLaren ütles,"
nad teevad seda ainult siis.
kui kõik autod
on kliendi autod, kas?
need on seeriaautod.
mis on juba müüdud, kas nii?
Nad ei taha, et need autod muutuksid...
ja et need rehvid ei oleks liimunud.
Neis on kümme turboülelaadurit, kas?
Ferrari ütles, et nad teevad seda ainult siis, kui autod tulevad otse tehase juurest.
kas nad need autod ikkagi siia toovad?
otseselt tehase poolt valmistatud.
Noh... Olgu siis.
Me leiame kellegi, kellel see on.
üks Ferrari.
ja laenutada...
Ma tean kedagi.
kes sellist omab!
Ma tean, James.
Nad on meid katma hakanud.
ma pole sellest kindel.
Ferrari on tegelikult öelnud, et...
et kui mõni Ferrari omanik...
võlakirjadest meile Ferrarit laenab.
Nad on selle suhtutelt kindlad.
et sellele inimesele ei lubata kunagi enam Ferrari osta.
piiratud seeriatest koosnev Ferrari.
kunagi enam.
HAMMOND: Nad seda ütlesid?
MAYA: Ma ei ole kunagi midagi sellist kuulnud…
– Ma ei tülita sind. Ma tõesti ei tülita sind.
– See on absurdne.
Ma pole kunagi sellist asja kuulnud.
Mitte midagi sellist.
"Poni klubi" emadel on olnud...
midagi sellise kohta inimestelt.
kes need autod valmistavad.
See ei loogita üldse!
Kui ma ühtegi neist autodest ise ehitaksin...
ükski neist.
esimene asi, mida ma soovin teha.
on see, kui kiiresti need autod olid.
võrreldes teistega.
Nende jaoks on see mõeldud!
Ausalt öeldes, kui ma oleksin õpetaja...
ja mul oleksid õpilased McLaren ja
ja mul oleks klassis Ferrari...
Ma lööks neid ära.
Ma ütleksin: "Mine ja vaata..."
ja kui ma oleksin olnud samas klassis McLareniga ja Ferrariga, siis ma nende kõrvad ära lööksin.
Ma ütlen: "Minge ja vaadake."
-Vaata.
-CLARKSON: Mis?
Nad on siin.
ma läheksin koolipäeval direktorile juttu tegema ja tulin tagasi
"Minge koolijuhataja juurde ja tulge tagasi, kui olete suureks saanud."
Vaata.
-KLARSON: Mis?
Nad on siin.
(hääletult) See on seal, jälgige teda.
Teeme seda lihtsalt ära!
Jah, James, nad on siin.
ja need on lukustatud.
ja need kaks turvameest.
on on tagatud.
et me ei teeks lihtsalt nii.
– et me neid pärast etendust ei võtaks kaasa.
pärast etendust.
– Sa teed nalja?
– Ma ei peta sind.
Nii et, ausalt öeldes,
see on kõik, see lõpeb siin.
Kas see ei juhtu?
Ei, ei, ei, ei, ei.
Me ei anna alla.
Oleme seda tegelikult kuulnud.
selle nädala jooksul ühest mehest.
Lähi-Idas.
kes omab ühte igast mudelist.
ja tal võib olla neid autosid.
ta on valmis need meile laenama.
Nüüd on teil see teada!
Andke talle helistada.
Tema nimi on Bin Laden.
Ma ei peta. Ta on tõesti nii.
Kas sa mõtled seda "Bin Ladeni" meest?
Ei, ta on surnud.
See oli kindlasti uudistes.
Ma nägin seda.
Ta on selle inimese sugulane.
Sa ei saa inimest niimoodi hinnata.
oma vennapoja poolt.
Sa oled täiesti õige.
Hammond, sa ei saa seda teha.
Aga asjad lähevad valesti.
jah, "Top Gear" saates.
kogu aeg.
-Jah.
Kas sa tahad ise selle telefonikõne sooritada?
(HÄÄL KOKKUR)
Tere, härra Bin Laden, ma olen alles nüüd helistanud.
õnnestunud sinu Porschega kokku põrkama.
oma Ferarri, mitte Poršet.
Ma ei taha seda kõnet teha.
Sa oled õige, ei.
Seega, me oleme siin. Me pole...
aga me ei ole seda teinud.
aga me ei kavatse alla anda, okei?
Tegelikult ongi meie soov...
ja ma loodan, et teie kõik ka lootate.
sama asi,
et esmaspäeva hommikul...
me saabuks kõne Ferrari esindajatelt.
ja saadame McLarent silti.
"Te teate ju, et..."
Teeme seda ära.
Kas te soovite seda kuulata?
-KÕIK: Jah!
-HAMMOND: See peab ju juhtuma.
Teeme seda lihtsalt ära.
Tulge!
Igaljuhul, nüüd on aeg…
Nüüd on aeg edasi liikuda.
ja panna tähti meie jaoks.
õigete hindadega auto.
Tegelikult on me kogu nädala...
inimestel on mulle pidevalt helistanud.
"Kuidas te üldse olete seda suutnud?"
ma kavatsen Will Smithi ületada.
eelmise nädala saates osalenud inimene.
"filmi "Ma olen legendaarne" staar."
...ja Hancock ja nii edasi?
No, see on lihtne.
sest täna on meil külaliseks...
minu külalise rollis.
X Factori finaali teine koht, Olly Murs!
2009. aasta X Factori võistluse teine koht.
Heerlikud daamid ja härrad!
Olly Murs!
Järje, hea on sind näha.
Kuidas läheb?
-Väga hästi. Kuidas läheb?
-Tere!
-Hea, aitäh.
- Tore sind näha.
Ah!
- Palun istuge maha.
See on tore! Vahistus.
Nüüd ma tean, et see oli...
veidi jõhkra sissejuhatusega.
aga tegelikult, see on...
...aga teine koht "X Factoris" on parem kui mitte üldse kohale pääseda.
...aga teine koht on parem kui üldse mitte võita.
Ah, ma… Jah,
Võib-olla on see tõsi, aga…
Ilmselgelt soovisin ma...
et võita saadet.
Ma olen väga konkurentsivõimeline inimene, seega…
No, aga kui sa võidad...
"X Factor'is? No ei, aga kui sa võidad...
kas sa jõuad nädalaga koju?
Või kruiisilaeval.
Jah, aga ma arvan, et see on õnne asi.
sõltumata sellest, kus sa lõpetad.
saates, teate ju.
Sa ei tea, kus sa lõpetad.
sa lõpetad, kus sa lõpetad.
Ma mõtlesin, et pärast...
umbes aasta või kaks.
Tõenäoliselt oleksin… noh…
...jälle helikeskuses töötamas, tegelikult.
Sest see on ju…
Ma lihtsalt mõtlesin, et…
Üks Direction saavutas teise koha.
– Jah, JLS…
– JLS saavutas teise koha.
Oi, ei, One Direction.
sai kolmandaks kohaks.
JLS saavutas teise koha.
Ma oleksin seal seismas.
lõpus, kui nad hindeksüsteemi kasutavad.
ja fakte ning numbreid.
lähen.
"Palun, ärgu lubage mul võita."
"Palun, ärge laske mul võita."
(naerdes)
Sest siis ma...
kuna ma siis oleksin sinu sarnane...
Aitäh, väga tore!
Ma mõtlen, kui edukas sa siis oled?
kumani palju albumeid?
– Kuu, palju te olete nüüdseks müünud?
-Hmm, ma...
-kümme miljonit?
– Ei, see on kümme miljonit kokku.
aga, noh...
- Noh, see on palju.
Ja siis veel singlid,
ja kõik muu kokkuvõttes.
aga ma arvan, et albumite...
ma arvan, umbes kolm miljonit?
See on palju.
aga tänapäeval on albumite arv...
Nojah, ma olen väga rahul.
Ma ei ütle seda nii, et...
üks albumimüük.
ei, ma olen väga rahul sellega.
kõik on neid ostnud.
Ma olen väga hea meel, et kõik on minu albumitest ostnud!
Ja mida sa siis tegid?
siis, enne laulmist.
Simon Cowelli?
Ma olin lihtsalt tööl.
callikeskuses töötades.
Ma andsin inimestele nõu.
kuidas raha kokku hoida.
nende energiatarbimise kuludega.
Nii, kas sa elasid Mumbai linnas?
Ei. Ei, ei, see oli lihtsalt...
Essexi maakonnas, Witami linnaosas.
Sa oled pärit Essexi piirkonnast.
- Essexi poiss, jah.
-Ah jaa, hea, noh,
Seal on need numbrid.
Ja mitte ainult mingi Essexi poiss.
aga me räägime siin tegelikult...
üks tõeline autohing.
Kas me ei ole küll?
Täpselt nii, jah.
Ma armastan oma autosid.
Ma ütleksin nii, et varem...
Ma olin kuulus ja
ma hakkasin seda tegema, teadsin ju.
Mul polnud kõige paremat autot.
ilusat autot.
Mis oli teie esimene auto?
Mu esimeseks autoks oli...
Fiat Cinquecento.
(publik naerab)
Ma arvan, et see on "Cinquecento".
– Cinquecento.
– Mis, nagu ikka, on valmistatud.
– Mis, muide, sai kuulsaks seriaali "The Inbetweeners" tänuž.
- Täpselt!
– Vaata, seal ta on!
Mul on see siiani alles.
See on ikka…
See on praegu ikka minu juures.
Kas see kuulub tegelikult sulle?
-See on ikka minu omad, jah, jah.
Mul on see ikka alles.
Kas sa tead, aga...?
Ma kulutasin rohkem raha...
See auto maksis mulle 895 naela.
Ja ma arvan, et ma kulutasin...
950 naela.
heliülekanne selle jaoks.
Jäin kinni Borehamis, Essex's.
"Hei, kuulge,
"ma arvan, et kõik on ära müüdud, poisid."
Ma eeldan samuti,
kui oleksite "X Factor" võitnud.
ja oleksite selle kätte saanud.
See oleks olnud võimalik.
päris palju vöökantidega seotud juhtumeid.
seal oleks olnud päris palju püksidega seotud juhtumeid.
Vabandust, jumal!
Jah, noh, see üks...
Oh, Jumal.
Mu fännid teile ütlevad,
Ma kardan alati seda.
mind püksid maha.
aga mitte, ühel päeval olin ma tööl.
Ma olin tegelikult tööl.
nii, siis ma töötasin personaliotsingu valdkonnas.
Ma lihtsalt tõstsin kastid üles.
umbes kell kümme hommikul.
Ma läksin alla ja tõstsin karpe üles.
ja ma olin tõmmanud püksid puruks.
ja ma olen rebenud pükside taguosa ära.
ja ma tahan koju minna.
nii et ma läksin oma autosse.
jõudsin välja parklaist.
Ma keeran nurgast ümber.
Ma tõusin ülespoole.
liiklusvalgud.
ja ma olin alles minna...
et ma turvavöö kinnitaksin.
ja siis, ootamatult.
politsei auto oli äkitselt…
närimine nurgast ümber.
ja kui nad mu nägid seda tegemas…
ja ta kihutas mu järel ära.
"Oh, kuradi jutt," ütlesin ma.
Nii et siis ma läksin autoga sinna.
Tesco poeõu.
peatasin auto.
ja siis ma läksin välja ning ilmselgelt...
Ma seisan seal, täpselt keset...
Tesco poe parkla juures.
lõuna ajal, koos...
kõik mu rõivad olid peal, aga...
Oi, see oli nii piinlik.
ma arvan, et nad mulle...
Nad määrasid mulle 60 naela trahvi.
Oh, sulle määrati 60 naela trahvi.
eet, sest mul olid püksid all...
Ei, ei. Nad tõenäoliselt...
oleksid mind selle eest karistada saanud.
seda ka.
Oh, turvavöö.
Nojah, nad oleksid muudugi ka selle pärast minuga pahaks läinud.
Ah, turvavöö.
Kas keegi sooviks Olly põlvedel istumist näha?
(Hingamine)
Ma olin...
Noh, kes siin...
Kas keegi soovib Ollie põlve peale istuda?
Jah!
Olige vaid. Laske lindistus käima.
Ah, ma olin…
(naerdes)
Oh, kurat küll.
Vabandust, kallis.
See oli kingitus.
vahe kahel asjal.
üks ring ja veel üks ring.
Mul polnud lihtsalt aega.
et ma oleksin jõudnud ennast ettevalmistada.
Ma tegelikult arvasin, et see oli...
see siis ma mõtlesin...
(hingamine on pugenud)
Jah, ei, ei, see oli…
Nojah, see oli ju sinu ring.
aga see ei olnud minu käte vahel.
millest me räägime.
– Ilmselt nüüd, kui see Fiat…
on hetkel kusagil parkimiskohal...
-Jah.
Sa oled ikka nii palju rääkinud.
autohuviliseks.
osta midagi.
veidi rohkem...
Ma ei tea, tähtede all.
Ei, ei, noh, jah, ei.
Ma proovisin erinevaid BMW-sid.
ja siis ma otsustasin,
"Sa tead, mis?
Ma kavatsen midagi suurejoonelist teha.
Nii et ma läksin ja ostsin endale...
üks Bentley Continental GT.
Ah, see on küll midagi!
See on üsna huvitav auto, tegelikult.
Mis mudelil see on?
See on lihtsalt Continental GT V8 mudel.
- See on õige.
-Jah.
Kuna seal on nii palju miine.
sa saad sellel sõita.
teel edasi liikudes.
-See ei ole.
Kapiar auto, kas?"
-Ei.
Ei, sa aru annad, et...
Ma arvan, et avariikauto...
see, see, ma arvan, et avariibil on teine efekt...
(naer)
ja siis sa näed seda...
aga kui sa näed sellist avariibentleyt,
Jah, sest iga kord, kui sa seda näed.
kaabrioogna Bentley...
inimestel on alati selline tunne, et...
helesinise.
või on see helepunane.
või see on valge.
Ja neil on tavaliselt...
oranžikas nägu.
ja sa oled Šešeris.
Või Essex!
- Või Essex!
Igatahes…
Nüüd sa jõudsid siia alla.
"kuid huvitaval kombel,"
meil on olnud üks väike probleem.
...täna koos "The Stigiga".
Ma mõtlen, ja see on...
ma ei ütle seda valetamata.
meil oli seal Will Smith.
siis, ma ei ütle vale,
eelmise nädala jooksul oli meil siin Will Smith.
nagu te ilmselt teate.
-Stig oli seal.
Ehk pole temast kuulnud.
- Vaikige!
Kiefer Sutherland.
umbes paar nädalat tagasi?
Ma pole temast kuulnud.
See oli Ed Sheeran, esimesel hooajal?
Ükski ettekujtus. Ta ei tea, kes ta on.
Kes iganes on.
Ma läksin sinna täna hommikul.
"Olly Murs?"
– Ta ei tea absoluutselt midagi.
...täielikult armunud sinusse.
-Ei! (naerab)
Stig on tema jaoks…
Peale The Carpenteri...
ilmselgelt,
tema absoluutne lemmikartist.
Te teate ju, et...
Kas ma saan lihtsalt öelda...?
See, tema absoluutne lemmikartist.
Kas te teate?
Ma pean ütlema...
Ma tahan seda infot,
aga ma olen õnnelik, et siin viibin.
Ma läksin sinna,
ja astusin tualetti.
soovivad seda infot teada saada,
aga ma olen väga õel, et siin olla.
Ma läksin.
Ma läksin tualetti.
et see juhtuks, teate ju.
-Ta oli seal sees.
nagu ma sinna läksin.
-Oled sa tema penist näinud?
No, ta oli…
No, ta oli seal...
Ta kandis.
tema kiiver oli ikka peas.
seega see ei olnud...
Ta ei olnud...
Ma arvasin, et ta on...
ta hoidis oma kiivrit käes.
aga ma arvan, et...
See on väga oluline uudis!
Aga hetkeks, hetkeks, hetkeks, hetkeks.
Noh, minu senise parima loo kohta...
minu seni parim kuulujutt oli, noh...
Sa ei saa sellele midagi vastu!
Ei, see pole võimalik.
veel üks juhtum seoses tualetiga.
...koos Gary Barlowga.
mis oli...
(IMITAB BARLOWT)
Täiesti fantastiline, jah.
Aga nüüd ma olen olnud...
... koos Stigiga tualetti.
See on üsna imeline.
– Igatahes…
- Jah.
Ilmselt käisid sa seal väljas.
Vauxhall Astraga?
Kas see on tehniline abi?
-Jah.
– Palju ringe, palju treeninguid?
Ma proovisin päris mitmeid ringe.
ja ma tegin neid päris palju.
"No ikka!", ma ütlesin.
Ma tundsin seda.
Sa tead, millal see tabab sind.
"Anna minna!"
Kas te soovite seda näha?
päris, tõeline ring.
autoga?
Jah!
Siin me läheme, vaatame natuke lähemalt.
[rehvid hõikavad]
CLARKSON: Me läheme!
Anna minna, mu kallis.
Nurise koos minuga!
Sa näed välja...
Seal on Val Kilmer.
Ah jaa, see on...
agressiivne pöörde.
Sama rida, et...
Ricciardo kasutas...
teisel päeval, väga hea.
♪ Ärge nuta minu pärast.
Argentina.
-CLARKSON : Ärge laulke.
seal, täpselt.
(MURNA NAER)
Seal me oleme.
hea töö, aga...
Vabandage mu sõnade pärast, ema.
Ma vabandust palun.
Ma ei tahtnud solvavat keelt kasutada.
KLARKSUN: Sa ei ole veel sõnaõigust kaotanud.
Mina pean see lihtsalt ära tegema!
Ei, sa vandusid just nüüd.
See oli siiski lubadus.
(rehvid hõikavad)
OK, see ongi kõik.
peaaegu täiuslik.
nagu see käib, teisisõnu öeldes.
Just sell on.
ei mingit ülereageringut.
see on tore.
70... 80...
Jah, täpselt nii.
See oli ühtlane.
Jah, mul oli hea tunne.
lähen seal läbi.
Ma panin neljanda käiku sisse.
just nagu ma rehvidele jõudsin.
See on kurv.
See ongi see kurv.
Oh, vaata teda!
ta on seal natuke ebakindlalt.
See on väga hea juhtimine.
See on hea šassii.
aga sa hakkad seda juba omandama.
ja te lähete sellest maksimumi saavutama.
ja see on ka täpselt nii.
ja siin me oleme.
ületatud piiri.
Ah!
KLARKSUN: Olge siis valmis.
Nüüd oleme jõudnud siiani.
Kuhu sa arvad, et?
kus sa arvad, et ta praegu on?
Minu eesmärk oli 1:46.
Ma lihtsalt tahtsin…
CLARKSON: Tahtsin…
kas sa soovisid Hugi Jackmani edestada?
1:46 on üsna ambitsiooniline aeg...
(MURDAB HÄNGALTE)
-CLARKSON: Väga ambitsioonikas.
Oh, Jumal, vabastage mind sellest.
ma vabaneks sellest piinast.
Kuid seni, kuni ma olen Jacki lühendanud...
See on ainus asi, mis mind huvitab.
Tulge, tulege.
Kõik saavad Jacki lüüa.
Ma ei taha vaadata.
Ära vaata. Ütle mulle, millal.
Stevie Wonder esineb järgmisel nädalal.
Ta saab Jacki võita.
Sa tegid ühe ümber.
nelikümmend…
Nüüd sa tahad, et ma ütlen "kuus".
kas sa ei usu seda?
Ma ütlen: "neli".
(publik on šokeeritud)
Ei!
Nii et tegelikult, sa oled seal ees.
koos ainult Aaron Pauliga.
nagu sarjas "Breaking Bad".
\- 1 minut ja 44,7 sekundit.
- Vaikseks!
Ta on meie parim seni.
Nii et kui see on väiksem kui seitse,
sa oled kõige kiiremini kunagi olnud.
-See on kuus.
-Jah!
-Oleks siis mina?
Sa tegid seda!
Ma tegin seda!
Vabandust, jumal!
See on kõige kiirem...
– Me oleme kunagi varem nii kiiret meest näinud.
-Kõige kiiremini sõitnud mees.
– Olly Murs, ta on maailma kiireim!
- Aitäh!
Ma ei tulnud ju teiseks!
-See on kõige kiirem.
– Meil on siin kunagi sellist meest polnud.
-Vabandust jumal.
Daamide ja härrad!
teatagem temale.
Olly Murs, meie trassil kunagi varem olnud kiireim mees.
kõige kiirem mees meie ringrajal!
MURS: Aitäh, Jeremy!
Nüüd on neid palju.
päris suured autotootjad.
kõikidel on rikkalik ajalugu.
ja kõigi rikkalik ajalugu.
Seal on Ferrari, Jaguar ja nii edasi.
Lancia, Maserati...
ja nii edasi, ja nii edasi.
Jah, täpselt nii, aga täna õhtul...
James ja mina läheme...
vaatame nüüd läbi ajaloo.
kõige geniaalsem,
kõige leidlikum.
nendest kõigist kõige parema autotootja ajalugu.
Peugeot.
CLARKSON: Tuhandete aastate jooksul.
tuhandete aastate jooksul oli
ainult üks võimalus.
et seda ületada.
Spardalik maastik.
suures, tolmuses ja kuumas.
Põhja-Aafrikast.
See oli see hetk.
Seda kasutasid...
kreeklased, roomlased.
berbeerlased, fönikislased.
sandaleedlased, araablased,
kartaaglased.
ootmanid,
prantslased, tuaregid.
itaallased.
ja britid.
Aga siis, aastal 1968...
jne.
(häsina)
...Peugeot 504 mudel lõpetas selle monopoli.
Paljud inimesed kujutlevad
...monopool lõpetati.
(karjub)
...kuni Peugeot 504 sellele lõppu panna ei suutnud.
Paljud inimesed kujutavad ette...
See olid kas Land Rover või Jeep.
mis viis
sisepõlemismootor.
maailma kõige...
peaaegu võimatutest kohtadest.
aga tegelikult oli see siiski see.
Aafrika kuningas,
nagu seda kutsuti.
Jah, see oli nii.
hea ma klirens.
ja varuosad olid odavad.
aga mis tegelikult sellele autole meeldisi.
seda vägevat Peugeoti on kantud ka Aafrikasse.
oli selle vastupidavus ja töökindlus.
Seda kuulete tihti.
siin kandis.
millest on kuulda lugusid, mis jutustavad...
üks miljon kilomeetrit.
ja mis on jõudnud paljudesse paikadesse.
kuhu ükski Range Rover ei jõua.
ilma et see puruks läheks.
Nelikümmend aastat tagasi, siis.
Peugeot oli tuntud oma vastupidavuse ja mõistlikkuse poolest.
olles tugev ja vastupidav.
ja terve mõistus.
Aga siis, aastal 1983...
Peugeot otsustas.
see ei tahtnud enam valmistada tugevdatud ja praakliku välimusega autosid.
aga siis, aastal 1983, otsustas Peugeot, et ei soovi enam valmistada tugevaid ja vastupidavaid, beežtoones autosid.
Tahtis sellest lahti saada.
oma õhukesed pesukleebised.
ja olla sportlik.
ja kergekäeline ja lõbus.
nii et see otsustas täiesti...
muutus suund.
See kasutas geniaalset.
vedrustuse spetsialist.
ja see muutis täielikult suunda.
nii nagu need autod.
505 GTi – sportlik sedaan.
et konkureerida igasuguste BMW mudelitega.
Ja siis oli veel see...
mis tegi muljet.
nagu oleks see kuulipilduja.
ja see käitus nagu niimoodi.
Aga kõige parem oli see...
Peugeot kinkis meile selle auto.
…märkimisväärne 205 GTi mudel…
Auto, mis oli kiire.
isegi koos James Mayga.
roolis.
MAI: Kas see oli parim?
Kas see oli 80ndate parim sportauto?
Nojah, see oli kindlasti...
oligi ju üks parimaid, kas pole?
(Naerab.) See on ikka hea.
See on ikka raske uskuda.
et see on tehtud.
sama inimeste poolt.
kes tegid 504 mudeli.
mis on valmistatud samade inimeste poolt.
isegi liigid.
Aga see ei olnud esimene kord.
"et Peugeot oli täielikult..."
muutnud oma meelt.
millest see tegelikult soovis saada.
Ettevõte asutati aastal 1810.
terase tootmist.
Ja see juhtus nii.
aga see tegi seda väga, väga hästi.
Nii hea, et aastal 1840...
selle tõttu otsustas ta alustada tootmist.
puidust piprajaoturid.
Nüüd need...
Need olid parimad.
maailmas.
Seega oli loomulik, et aastal 1852...
Peugeot hakkas tootma.
valmistama korsette.
Ja siis, 30 aastat hiljem...
ta mõtles,
"Ei. Tegelikult me soovime..."
"Me tahame valmistada jalgrattaid."
Ja see ongi see, mida...
nende mõtted olid.
Ja see on lihtsalt imeline.
(Kella helk).
See on suurepärane jalgratas.
Kuid loomulikult, kui see on tehtud...
kõrgekvaliteediline jalgratas.
järgmine loomulik samm oli...
et hakata tootjaks.
sõjatarvete tootjana.
Need valmistatud suurtükkid on olnud suurepärased. Kõrgeima klassi.
Need olid suurepärased. Maailma tipptasemel.
Aga siis juhtus teine asi.
Teine maailmasõda algas.
sakslased saabusid.
ja härra Peugeot otsustas.
ta ei tahtnud enam midagi valmistada.
tema ei tahtnud enam relvavarustust toota.
Tegelikult ta ei tahtnud.
ta ei tahtnud midagi valmistada.
Nii et ühel õhtul ta…
tema tehast lõhkekainetega.
ja lõhkus kogu tehase.
…ja lõhkus kogu tehase tükkideks.
Sellise mitmekülgse ajaloo järel...
see ei ole üldse üllatav, et...
Peugeot peaks tegema.
see äkiline pöörde.
ehitamisest kuni...
usaldusväärsed ja töökindlad autod.
nüüd ka põnevate ja sportlike autode tootjaks.
nagu näiteks 205 GTi.
Ja see ei ole ka üllatav.
arvestades selle kvaliteeti.
nende terase kohta.
ja nende lihvijad.
ja nende korsetid.
ja nende jalgratastega.
ja nende relvastus.
et nad olid
ja nad olid selles uskumatult head.
turboülelaaditud,
nelikveduversioon.
...205 mudeli turboga ning nelikveduga versioonist.
– seda kutsutakse T16-ks.
võitis 16 etappi.
rallisõidu meistrivõistlustel...
(KAAMERA KLIKATUSED)
…võitis Fordi nagu ka kõik teised.
Audi ja Lancia.
...kahe järjestikuse maailmameistritiitliga.
maailmameistrivõidud.
Ja, tagasi müügisalongis...
needlikud autod.
ja uued sportautod tulid juurde.
Peugeot oli väga edukas.
Aga siis, ühel päeval Pariisis...
seal toimus koosolek.
(AKORDEONIMUUSIKA)
- Härrad.
-MAY: Hmm.
(prantsuse aktsendiga)
Nüüd on meie aeg.
kellelgi enam seda sportautot valmistada.
seda sportautot.
OH, jumal!
Oh, kurja.
(prantsuse aktsendiga)
Aga mis me siis teeme?
aga mida me selle asemel teeme?
Üks hetk, riidepuud ja vihmavari.
Kas see plaan on hea?
Me valmistame kohutavaid autosid.
-Hmm.
– Igal võimalikul moel kohutav.
Võib-olla on see väga ilus idee.
Ah, jah, jah, jah.
Mootor on väga kohutav.
– Oh, kole. Ebastabiilne.
-MÄRTHA: (häälikult kähedalt) Jah.
Ebamugav. Ja ka sisemus.
valmistatud spidi ja paberrätikust.
– Süljekeed ja paberrätikud.
Jah. Jah. Jah.
- Jah, jah, jah.
(vestlus prantsuse keeles)
(kõik rõõmustavad)
Ja too sinna peakoka.
siin, et saaksime...
– vallandage ta kohe.
-Ah, jah.
-Ah... ah.
See hommikusöögikohtumine.
see paneb Peugeoti kaardile.
veel paljudele aastatele.
Ärge kahtlege.
See on...
mis sellest kogemustest tekkis,
nagu näiteks see õdi "1007".
absurdne 407,
ning vilets 607.
ja šokeerivalt kehva 3008 mudel.
Odavalt tehtud, kehvapõhja kvaliteet.
odav ja halvasti tehtud auto.
kogu see jura.
Reklaamid muutusid samuti.
Küllap läks ära.
põlemas olevad maisipõllud.
ja need pidevalt hüppavad 205-sed autod.
ja selle asemel tuli selline reklaam.
ANNOUNCER: Ostate auto...
neli ratast ja paar istekohta.
ainult 99 naela kuus.
koos 1000-eurose tagasimaksuga.
veel lisaks 2000 naela tagasi.
Lihtne finantseerimine ja tasuta,
jah, lukustav kaas on tasuta.
bensiinikork.
-(TRUUVI HELI)
– APR 29,4%, tingimustega.
tingimused ja piirangud.
Te peate suutma alla kirjutada.
et autot saada, peate oma nime allkirjastama.
Teie põlvkoned võivad olla ohus.
kui te ei suuda makseid tähtaega järgida.
tagastused.
CLARKSON: Tulemused.
olid kohedased.
Müügiprügised tõusid läbi katuse.
Võib-olla oli Peugeot hea...
ja ehitati kvaliteetseid autosid.
ja ka sportauto tüüpi autod.
aga see tundus…
nad olid lihtsalt suurepärased.
ja nad olid üsna haledad autod.
Jah, ja et seda tõestada,
kui suurepärased nad olid...
Jeremy ja mina läheme.
et teha üks katse.
Ta on selle ostnud.
veidi tulekahjustatud 307 CC mudel.
Sa näed.
Tulekahju oli siin, täpselt nendes kohastes.
Nüüd on see juba ees, nii et see pole probleem.
Oluline, jah.
Ja ma olen ostnud.
seda täiesti igavale 407 mudelile.
Ja nüüd…
me kavatseme neid katsetada.
nagu me poleks sellest huvitatud.
üldse autodes.
CLARKSON: Nendes.
nendes kohutavalt halbades autodeta.
meil ei läinud see palju aega.
et sellega hakkama saada.
kaasaegsete Peugeot'side juhtimise.
Hullult!
Ja pöörata.
Miks, ometi miks need idioodid?
...kuidas need idioodid
Ma mõtlen, vaadake ise.
kuuekäiguline käigukast.
See on.
eriti suurepärane.
Sa jõudsid oma lülitini.
siin on "väljas" ja siis siin,
"Eriti "väljas"."
Nii, kaks…
Kaks ja pool pööret.
Järgmine käik.
(käigud krõbisevad).
Oi, ei.
sa peaksid vajutama...
(kohin)
See ongi kõik.
PEATSARKKONNA: Varsti, James.
tema juhtus õnnetusesse.
Nõjatöövärk ja saast.
Oh, kurwa.
Oh, kurvalt, kurvalt, kurvalt.
(auto signaal)
- Sa krahhisid jälle?
Jah.
Sa kukkusid taas selle nurgaga kokku.
täna hommikul.
Jah.
Ma pole sellele veel jõudnud.
kord juba.
See on keeruline, kuidas...
Ma ei tea, miks nad.
Ma ei saa aru, miks nad selliseid nurgi sinna panid.
Ma ei saa aru, miks sa seda teeksid.
Ma tean.
No, ma kihutasin päris kõvasti.
-Ma olin kolmandas käigus.
-Ah.
"Ma tean."
"No, ma kihutasin päris kõvasti."
"-Ma olin kolmandal kohal."
"-Oh."
(autot tõmmati) kraavist välja,
ja ma kasutan seda võimalust,
et näidata...
CLARKSON: Kuigi Jamesi auto
oli teel alt tõmmatavaks ettevalmistustel.
ettevajatest kraavist välja tõmmati.
Ma kasutasin seda võimalust ära.
et näidata.
veel üks uskumatu asi.
see on minu auto standardvarustus.
Kui soovite akent alla lasta...
esiselja akna jaoks.
sa võid seda teha.
nupuga.
juhiukse küljel.
Aga kui sa selle kätte saada tahad…
kui sa tahad seda uuesti kasutada.
sa ei saa seda teha.
Seega peate ümber ringi minema.
teised kohalt üritama.
Olge ettevaatlik ja kasutage siin olevat nuppu.
Aga kui sa nii teed,
sa paned oma käe sinna vahele.
nii, siinsesse vahesse.
Nüüd, Peugeoti mõtted...
olgem sellest kindlad, ok?
Ilmselgelt,
te ei saa seda ust avada.
Vaata, siin pole mingit ukse lukku.
See on turvalisuse huvides.
Seega, sa võid siia tagasi tulla.
ja see on lihtsalt hämmastav.
Lihtsalt vajutage seda lülitust…
Olge ettevaatlikud, kõik aknad langevad nüüd alla.
Katus on eemaldatav.
Ja nüüd… Vaata minna.
Ma saan akent üles tõsta, ilma et...
kui ma ei pane käsi vahele.
Kas te näete? See on suurepärane.
Jamesi autoga juhtuma pidanud asjadest hoolimata…
nüüd, kui Jamesi auto ei olnud enam esimese silma peal, lõõgastusime.
ja kuulame koos raadio Peugeot't.
DŽEREMI VAIN: (RAADIOS)
BBC raadiojaam number 2.
Kas Suurbritanniast on kõik kohad täis?
kui me selle algusse saime.
Alison, kes elab Warfieldis.
Berkshire'ist saabus meile sõnum.
"Ma ei saa Waitrose'i juures parkida."
Nii, jah, meil on liiga palju pagasit.
"Hea helistaja."
(löök)
KLARKSON:
See on väga kena tema poolt.
Ta lihtsalt andis mulle.
väike hoog.
et ta mulle sellest teataks.
ta oli seal käimas.
Kurv. Kurv.
(rehvid hõljuvad)
Ma olen selle ära teinud, ma olen siin.
Vaatamata rahustavatele toonidele
"Radio Peugeot'lt"...
VINE (raadios): Kas sa arvad?
teie vee võib olla kõige halvema maitsega.
...kas teil on Britan-nias kõige halvema maitsega vesi?
Kui nii on, siis helistage meile.
0-500-288-299…
...me avastasime.
see sõit oli väga pingestatud.
...tänu valesti asetatud märkidele.
teede märke tõttu...
[mootori pöörded tõusevad]
...ja tihedad ristmikud.
Hullult kihutav tüüp.
Hullumeel.
Hullumeel!
Idioot.
Hullumeel.
Hullumees! Hetkeks, ma arvan, et...
Siin on võimalus.
Oi!
Saast!
(KUULUTAJAGA RAADIOS):
Sa said ju selle "Johnny Foreigner"i koha.
siin kohale tulemas.
nende eest nad midagi ei maksa.
Saastunud kohaliku omavalduse ametnikud!
ja nende imelikud teed.
(RAADIOSSE):
James, seal on kurv.
Üks kurvi tuleb peagi ette. Kurv.
Seal on silt, mis ütleb.
"Kurv on ees. Olge ettevaatlikud."
sel korral, okei?
(rehvid hõikavad).
Ausalt öeldes,
Ma ei märganud.
Jaamessi uus õnnetus.
kuna ma olin selle juba märganud.
veel ühte funktsiooni.
oma imelises autos.
Kui ma vajutan seda nuppu siin.
mis suurendab
temperatuuri.
ja siis hoia seda all.
hetkeeks.
(krõbinad ja prõksud)
-Jah, nüüd on kõik korras.
Tore. Tore.
Hmm-hmm. Suits.
Ilmselgelt on siin üsna palju...
...keda see võib lämmatada.
et läbi elada.
aga… no…
Vaata, mis välja tuli!
(köhimine) Inimesed armastavad seda...
Tegelikult on nende kodudes tulekahju.
Mul on üks ka autoga.
(JÄTKAB köhimist)
See on hea asi.
Selle autol on suitsutoru.
Ilmselgelt on see väga hea asi.
disainielement.
Kui ma temaga kohtusin,
koos Jamesiga uuesti kohtudes,
see oli Peugeoti autojuhtide jaoks...
kõige suurem õudusunenägu.
kahekordne, pisike ringristmik.
Nüüd…
Oh, Jumal. Nüüd on see selge.
(Tuulesõiduki sarve kõmin).
Ma ei tea.
Seal on kaks.
(Tuuled jätkuvad.)
KLARKSAN: Hullu!
Tema.
(hingatseb sügavalt).
Oh, Jumal.
Ei midagi sellist enam.
Palun, enam kunagi selliseid ringristmiku autosõite.
Sellise kogemuse järel...
sellise hirmutava kogemuse järel,
meil oli vaja kuuma, magusat teed.
et rahuneda.
seega läksime lähimasse
aianduskeskusse.
(RAADIOS KUULDA:)
"Ma soovitaksin..."
me peaksime töökoju taasavamisel mõtlema.
"See takistaks inimesi."
ja kes tahavad juurde sünnitada."
Oh, seal on ruumi sissepääsu lähedal.
"ja et inimestel oleks võimalikult palju lapsi."
nagu nad soovivad."
Ah, seal on vaba ruumi.
ukse lähedal.
(kõksatamine)
(löök)
Ma pean selle ära tegema.
Ma pean teid sisse minema ajama.
(koputamine)
Üks tassi teed.
Ah, täitsa tore.
- Kas sa oled see näinud, James?
-Mis?
Porru aitab vähki ennetada.
– Sul saab sellest vähk.
-Tõesti?
-Jah.
Aga ajaleht "Mail" ütles...
see olid vanad tomatid.
või oli see ikka maja hindade tõttu?
Kas tomatid võivad vähki põhjustada?
Ma arvasin, et Diana...
või kas see oli siiski maja hindade küsimus?
või olid see maja hinnad?
Immigrandid, nad ju tõstavad eluasemete hindu...
Ma lähen segadusse.
Pärastlõunane tee on läbi.
me jõudsime taas teele.
Hullumeel!
Pärast pingelisest päevast.
me sõitsime koju.
Ja sinna jõudmiseks…
me paigaldasime oma autodele...
millessegi, mida nimetatakse
"satelliitnavigatsioon."
Usaldamatu seade. See oli...
kingitus, mille mu lapsed mulle andsid.
See teab, kus ma viibin.
planeedil.
ja siis see suudab.
viia mind koju.
Mul pole muud teha, kui…
nagu mulle öeldakse.
Nii et ma keeran siin vasakule.
Jah.
Aga elektrilise kaardi järgi...
Ma lähen paremale.
(taimed murduvad)
See on, umm...
See on... ülevoolav. Vallavalduse…
nende peaks tõesti midagi ette võtma.
"Oh, ma sõitsin lihtsalt selle tee ääres."
See on küll veider, kas pole?
Sa kuuleb lugusid.
kõige aeg ajast, kes on idioodid.
"Oi, ma jätsin lihtsalt."
satelliidnavigatsiooniga.
"ja ma sõitsin üle kuru."
või otse kanalisse."
Sa mõtled, mis rumalusega ma täna tegelesin!
Peab olema mingi kiirteed asemik."
Väga oivaliselt tehtud.
JA nüüd oleme siin.
hea olla kodus.
Oi, rõõm.
Nüüd oleme jõudnud siiani. Peugeot.
Nad olid väga head.
ja nad olid väga head tugevate autode valmistamisel.
Nad olid suurepärased.
ja viimase kümneaasta jooksul on nad olnud väga head halva kvaliteediga autode tootmisel.
ja viimase kümne aasta jooksul.
nad olid suurepärased.
ja nad olid väga head halva kvaliteediga autode tootmises.
See on tõesti ideaalne auto.
maailmale.
e perfektne auto maailma kõige kehvematele juhtidele.
(RAADIOS KUULDA:)
"Kõige lihtsam viis...
et kiiruseületamist ära hoida.
"on anda liiklennuvõre rikkujatele vanglakaristus."
kõigile, kes sellega vahele jäävad.
kiiruseületamine.
"ja see lahendab probleemi."
\- See aitab probleemi lahendada.
Jenny, Ramsgate'ist, Kentist.
(autoga toru)
(auto signaal heliseb)
Aga siin on probleem.
Varsti tuleb see aeg.
et Peugeot muutuks.
ja nad mõtlevad uuesti midagi välja.
ja mõelda millelegi uuele.
Ja kes teab, mis see on.
kumb see on.
Arvestades Peugeoti, see võib olla...
inertne gaas.
Peugeot'i üheksaliikmeline ansambel.
rütmi- ja bluusi ansambel.
Aeg annab selle kohta vastuse.
(lehm ammuseleb)
Hammond: Kaks idiooti.
Tõesti?
CLARKSON: Kõige hullema on veel ees.
ilmselt see, kuidas ma ei saanud hingata.
Ma pole kunagi varem...
olen kunagi midagi seda halvemat kogenud...
- Hetke!
...kui see, et mind käega ära surmata.
...kui auto põleb.
- Hetk, hetke.
-Mis?
Kas te kaks olete sellega nõus?
Peugeot on kulutanud kümme aastat.
tahtlikult kehvemaid autosid tootmas?
halbu autosid?
Jah, umbes nii.
Sa ei saa autodesid selliseks teha.
mis pidevalt halvad on.
juhtumisi.
Aga mõelge natuke järele.
Hammond, mõtle sellele juurde.
Mis asi see on?
miks üldse auto teha.
komplikeeritud piduritega.
ja kalli vedrustusega?
kui sa lihtsalt...
müüa see kellelegi.
kes soovib ainult Jeremy Vinet.
ja lihtsad järelmaksed?
Täpselt nii. Sa teed autosid.
niihästi kui võimalik, võimalikult odavalt.
ja siis neid müüa.
inimestele, kes seda ei pruugi märgata.
Ma mõtlen, lihtsalt mõelge sellele.
nii, ok?
Praegu, isegi kui me praegu räägime…
Üheksa miljonit inimest Suurbritannias.
ja nad on täiesti autosid suhtes ükskõiksed.
nad vaatavad seda - ämmaemanda seriaali.
midagi seal teisel pool.
Ja sa ütled, et...
kas nad kõik sõidavad Peugeot'sid?
Jah, ma olen. Ja nemad on...
kõik lähevad sinna teisele poole.
Ja sa väidad, et
nad kõik on Peugeot' kontrollijad?
Jah, ma ütlen seda. Ja nad on...
täiesti šokeeritud, kui Peugeot hakkab lehmade valmistamist.
Ja sellega ongi kõik.
täielikult südames murdunud.
Kui Peugeot käivitatakse.
ja nad kõik on sellest väga haavatud.
Ja nüüd ongi kõik.
nüüd on aeg lõpetada.
Suur tänu.
Täname, et vaatasite.
Kohtumiseni järgmisel nädalal.
Head ööd!